[MÚSICA] Assista
agora ao vídeo entrevista com John Mackey,
dos fundadores da rede americana
de varejo alimentício Whole Foods.
John Mackey teve a sua história iniciada
enquanto empreendedor consciente,
líder consciente, na década de 70,
quando ele e sua esposa sentiam na pele
como consumidores a falta de propostas
de produtos e valores adicionados
todos os supermercados onde
eles poderiam comprar produtos tanto
naturais como industrializados.
A partir dessa necessidade eles criaram
supermercado que eles
denominaram Saferway.
No Saferway a proposta era
vender produtos naturais ou
industrializados que tivessem baixo teor
de sódio, baixo teor de gordura, ao mesmo
tempo que fossem livres de hormônios,
de fertilizante e de agrotóxicos.
O modelo de negócio não deu certo,
o Saferway quebrou.
Por que que o modelo não deu certo?
Porque quando ele implementou o modelo
desenhado ele percebeu que o consumidor
quer pagar o menor preço possível
independente do produto que está sendo
adquirido, o governo quer taxar e o
colaborador, na mairia das vezes,
busca o maior salário sem necessariamente
entregar uma produtividade superior.
Isso serviu de aprendizado para
que John Mackey conseguisse
trabalhar o conceito do
capitalismo consciente.
Nesse conceito então o líder
consciente tem que propor estrutura,
uma cultura organizacional que influencie
o comportamento dos colaboradores,
dos consumidores, do governo e
dos demais parceiros de negócio,
a fim de que entendam qual é o real valor,
o real propósito elevado
de se trabalhar com valor
compartilhado.